Автор: Назаров А.А., 2012-2023, Оренбург
Сайт: artnazarov.ru
E-mail:admin@artnazarov.ru

Релиз 1

- Поддержка шаблонов
- Страницы сохраняются под именем /{id}.htm
- В секции шаблона HEAD код {title} соответствует заголовку страницы
- В секции шаблона BODY доступны коды 

{title} - заголовок страницы
{body} - html разметка контента
{dt} - дата материала

- Глобальные блоки разметки

{id глобального блока} замещается разметкой этого блока 
   в шаблонах, 
   в контенте страниц

- Шаблон списка категории

{sectionUrl} - часть адреса ссылки на категорию
{sectionTitle} - название раздела
{sectionNote} - аннотация рубрики
{sectionFullText} - полное описание рубрики
{items} - список элементов категории
{sort_order} - навигация по сортировке
{pager} - переключатель страниц в рубрике


- Шаблон элемента списка категории

{itemUrl} - часть адреса ссылки на страницу
{itemTitle} - название страницы
{itemDt} - дата материала
{ext} - предпочитаемое расширение файлов
 
- Быстрые ссылки 

Для того, чтобы проставить быстро ссылку на страницу с известным id,
достаточно в тексте записать [id]

Чтобы поставить ссылку в тексте на раздел по его id,
достаточно в разметке напечатать <<id>>

- Пользовательские поля

Материал каждой страницы можно дополнить 7 текстовыми полями
для включения в публикацию дополнительной информации
(ключевых слов, ссылок, изображений и т.п.)

Подпись к полю включается в шаблон с помощью кода {fX},
значение дополнительного поля с помощью кода {vX}, где
X - номер поля от 1 до 7. Отредактировать подписи полей
можно на вкладке Общие настройки. 



- Поддержка модулей

Модуль - это консольная программа, которая расширяет возможности генератора.
Модули могут быть написаны на любом языке программирования,
позволяющем сохранять на диск обычные текстовые файлы.
Единственное требование: модуль с именем modulename 
обязан создавать файл modulename.tmp.
Этот файл забирает генератор и удаляет временный файл.

Например, модуль youtube вставляет HTML разметку для
проигрывателя по ID ролика. Для вызова модуля необходимо
обрамить знаком % его имя и параметры вызова:

%youtube ID%

Модули также могут быть использованы для обработки HTML фрагментов,
для этого текст необходимо обрамить специальными тегами

~модуль~
HTML-фрагмент
~/модуль~

Фрагмент передается генератором во временный файл модуль.inp,
модуль должен предоставить генератору выходной файл модуль.out.
Входной и выходной файл будут удалены генератором автоматически.
Например, чтобы автоматически преобразовать разметку в формате markdown в HTML, 
достаточно вызвать код

~markdown~
Разметка
~/markdown~

Путь к модулю должен быть указан в переменной PATH, либо модуль
должен быть установлен в каталог с HtmlBuilder


- Архиватор

Программа использует утилиту 7z архиватора 7-Zip. 
Утилита 7z должна быть установлена в каталог C:\Program Files\7-Zip
Получить архиватор можно на сайте http://www.7-zip.org/

ПОРЯДОК ГЕНЕРАЦИИ СТРАНИЦ САЙТА

1. Страница оборачивается в шаблон
2. Заполняются глобальные блоки {block}
3. Проставляются ссылки на страницы [pageID]
4. Включаются ссылки на категории раздела <<sectionID>>
5. Выполняются обработчики %module%
6. Запускаются обработчики ~module~ .... ~/module~

По разделам

Страницы сортируются в выдаче по
- умолчанию (задается в общих настройках)
- по заголовку (возрастание, убывание)
- по дате (возрастание, убывание).
Для сортировок по умолчанию рубрика записывается в корень сайта
/section_SECTION_ID.html
Для других сортировок создаются навигационные папки вида
/o/FIELD-[ASC-DESC]/section_SECTION_ID.html

ПРИМЕР ИСПОЛЬЗОВАНИЯ

1. Создайте каталог C:\MySite
2. Добавьте 2-3 страницы
3. Нажмите кнопку "Создать сайт"
4. Нажмите кнопку "Архивировать". 
Каталог с архивом откроется в новом окне проводника.
5. В браузере перейдите на страницу http://staticloud.com/
6. Перетащите на страницу архив site.zip 
7. Сайт опубликован!
